---
title: FAQ - Token Metadata 계정 크기 감소
metaTitle: Token Metadata 계정 크기 감소 | Token Metadata 가이드
description: TM 계정 크기 감소의 영향에 대해 알아보세요.
---

2024년 10월 10일, 생성되는 모든 새로운 메타데이터 계정의 크기를 줄이는 Metaplex Token Metadata (TM) 프로그램 변경이 메인넷에 배포되었습니다. 이후 10월 25일에 Metaplex는 기존 메타데이터 계정의 크기를 조정할 수 있도록 하는 새로운 Resize 명령어를 도입했습니다. 제품이 TM에서 메타데이터를 가져오는 경우 이 변경 사항이 영향을 미칠 수 있습니다.

## 자산을 "크기 조정"한다는 것은 무엇을 의미합니까?

NFT 크기 조정은 Token Metadata (TM) 계정을 완전히 닫기(즉, 소각) 없이는 이전에 접근할 수 없었던 여분의 SOL을 해제할 수 있게 합니다.

크기 조정은 NFT의 기능에 영향을 주지 않으며, 단순히 Solana 네트워크의 공간을 확보하기 위해 최적화된 것입니다.

그러나 개발자 FAQ에서 언급한 바와 같이, 2023년 8월과 10월로 거슬러 올라가는 SDK 버전을 사용하는 프로그램은 더 작은 Token Metadata 계정을 처리하기 위해 업데이트해야 합니다.

## 얼마나 많은 NFT 계정이 크기 조정되었고 얼마나 많은 SOL을 청구할 수 있습니까?

2025년 8월 15일 현재, 모든 TM NFT 메타데이터 계정이 크기 조정되었습니다.

최종 최적화 시점에 아직 크기 조정되지 않았던 TM NFT 보유자는 [resize.metaplex.com](https://resize.metaplex.com)에서 자신의 NFT 저장 계정에 기인한 여분의 SOL 100%를 청구할 수 있습니다. 청구 가능한 금액은 다음과 같습니다: Master Edition당 0.0023 여분의 SOL, Edition당 0.0019 여분의 SOL.

## 크기 조정의 이점은 무엇입니까?

이 업데이트는 메타데이터 계정 크기를 줄여 데이터 저장 비용을 낮추고 Solana를 더 가볍고 비용 효율적으로 만듭니다.

이 최적화는 총 7,380 MB의 Solana 네트워크 공간을 절약하여 모든 Solana 사용자와 스테이커에게 도움이 되는 더 효율적인 검증자 성능을 가져왔습니다.

이는 모든 Solana 사용자와 네트워크가 의존하는 검증자 인프라에 도움이 되는 중요한 단계였습니다.

## 내 NFT로 여분의 SOL을 어디서 청구할 수 있습니까?

[resize.metaplex.com](https://resize.metaplex.com)에서 무료 UI를 사용하여 NFT 저장 계정에 기인한 여분의 SOL을 청구할 수 있습니다. Metaplex DAO의 승인된 MTP-004에 따라, 여분의 SOL을 청구하는 마감일은 최소 2027년 2월 13일까지 연장되었습니다. 이는 NFT 보유자가 최적화에서 여분의 SOL을 청구할 수 있는 총 시간을 최소 28개월로 연장합니다.

## 개발자 FAQ

### 변경 사항의 영향을 받는 사람은 누구입니까?

TM 계정에서 데이터를 역직렬화하는 Rust SDK를 기반으로 하고 매우 오래된 SDK 버전을 사용하는 모든 프로그램과 도구가 영향을 받을 수 있습니다. 특정 버전은 [아래](#which-sdk-versions-are-affected)에서 확인할 수 있습니다.

### 크기가 얼마나 감소됩니까?

계정 크기는 아래 표에서 볼 수 있듯이 감소됩니다.

| 계정              | 크기 (바이트) | 새 크기 (바이트) |
| ----------------- | ------------ | ---------------- |
| Metadata          | 679          | 607              |
| Master Edition v1 | 282          | 20               |
| Master Edition v2 | 282          | 20               |
| Edition           | 241          | 42               |

### 어떤 SDK 버전이 영향을 받습니까?

* **Javascript**: JS SDK(@metaplex-foundation/js 및 Umi 기반 SDK 모두)는 영향을 받지 않습니다
* **Rust**: Rust SDK는 v2.0.0부터 시작하여 1년 이상 전에 호환되었습니다 (2023년 8월부터 사용 가능)
* **Anchor**: Anchor 0.29 이상이 새로운 크기와 호환됩니다 (2023년 10월부터 사용 가능)

### 프로그램을 호환되게 만드는 방법은 무엇입니까?

위에 나열된 것보다 오래된 SDK 버전을 사용하고 Token Metadata 데이터를 역직렬화하는 경우, 호환성을 보장하기 위해 사용된 패키지를 업데이트하는 것이 권장됩니다.

### 도움과 더 많은 정보는 어디서 찾을 수 있습니까?

이 FAQ를 읽은 후에도 불분명한 것이 있다면 언제든지 [Discord](https://discord.gg/metaplex)에 참여하여 질문을 남겨주세요!