---
title: FAQ - Token Metadata アカウントサイズ削減
metaTitle: Token Metadata アカウントサイズ削減 | Token Metadata ガイド
description: TM アカウントサイズ削減の影響について学びます。
---

2024年10月10日、Metaplex Token Metadata (TM) プログラムの変更がメインネットにデプロイされ、作成される全ての新しいメタデータアカウントのサイズが削減されました。その後10月25日、Metaplexは既存のメタデータアカウントのリサイズを可能にする新しいResize命令を導入しました。あなたのプロダクトがTMからメタデータを取得している場合、この変更があなたに影響する可能性があります。

## アセットを「リサイズ」するとはどういう意味ですか？

NFTのリサイズにより、Token Metadata (TM) アカウントを完全にクローズ（燃やす）することなく、これまでアクセスできなかった余剰SOLを解放することができます。

リサイズはNFTの機能に影響を与えません。NFTは単にSolanaネットワーク上のスペースを解放するために最適化されるだけです。

ただし、開発者FAQで述べられているように、2023年8月と10月にさかのぼるSDKバージョンを使用しているプログラムは、より小さなToken Metadataアカウントを処理するためにアップデートする必要があります。

## いくつのNFTアカウントがリサイズされ、どのくらいのSOLを請求できますか？

2025年8月15日時点で、全てのTM NFTメタデータアカウントがリサイズされています。

最終最適化時点でまだリサイズされていなかったTM NFTの保有者は、[resize.metaplex.com](https://resize.metaplex.com)で、NFTのストレージアカウントに帰属する余剰SOLの100%を請求できます。請求可能な金額には以下が含まれます：Master Editionあたり0.0023の余剰SOL、Editionあたり0.0019の余剰SOL。

## リサイズの利点は何ですか？

このアップデートにより、メタデータアカウントのサイズが削減され、データストレージコストが低下し、Solanaがより軽く、コスト効率的になります。

この最適化により、合計7,380MBのSolanaネットワークスペースが節約され、全てのSolanaユーザーとステーカーに利益をもたらす、より効率的なバリデータパフォーマンスが実現されました。

これは、全てのSolanaユーザーとネットワークが依存するバリデータインフラストラクチャに利益をもたらす重要なステップでした。

## NFTで余剰SOLをどこで請求できますか？

[resize.metaplex.com](https://resize.metaplex.com)の無料UIを使用して、NFTのストレージアカウントに帰属する余剰SOLを請求できます。承認されたMetaplex DAOのMTP-004に従い、余剰SOLを請求する期限は少なくとも2027年2月13日まで延長されています。これにより、最適化からNFT保有者が余剰SOLを請求する総期間が少なくとも28か月間延長されます。

## 開発者FAQ

### この変更の影響を受けるのは誰ですか？

Rust SDKに基づいており、TMアカウントからデータを逆シリアル化し、非常に古いSDKバージョンを使用している全てのプログラムとツールが影響を受ける可能性があります。具体的なバージョンは[以下](#which-sdk-versions-are-affected)で確認できます。

### サイズはどのくらい削減されますか？

アカウントサイズは下記の表のように削減されます。

| アカウント        | サイズ (bytes) | 新しいサイズ (bytes) |
| ----------------- | -------------- | -------------------- |
| Metadata          | 679            | 607                  |
| Master Edition v1 | 282            | 20                   |
| Master Edition v2 | 282            | 20                   |
| Edition           | 241            | 42                   |

### どのSDKバージョンが影響を受けますか？

* **Javascript**: JS SDK（@metaplex-foundation/jsとUmiベースのSDKの両方）は影響を受けません
* **Rust**: Rust SDKは1年以上前からv2.0.0以降で互換性があります（2023年8月から利用可能）
* **Anchor**: Anchor 0.29以上が新しいサイズと互換性があります（2023年10月から利用可能）

### プログラムを互換性があるようにするには？

上記にリストされているよりも古いSDKバージョンを使用していて、Token Metadataデータを逆シリアル化している場合は、互換性を確保するために使用されているパッケージをアップデートすることを推奨します。

### ヘルプと詳細情報はどこで見つけられますか？

このFAQを読んだ後で何かが不明な場合は、お気軽に私たちの[Discord](https://discord.gg/metaplex)に参加して質問をお寄せください！