---
title: NFT 에스크로
metaTitle: NFT 에스크로 | Token Metadata
description: Token Metadata의 Token Owned Escrow 기능에 대해 자세히 알아보세요
---

Token Metadata 계약의 이 확장은 모든 NFT에 선택적으로 추가할 수 있는 새로운 기능 프리미티브로 만들어졌습니다. 핵심적으로 이는 단순히 NFT에 첨부된 에스크로 계정으로, NFT가 다른 토큰의 소유자가 될 수 있게 해줍니다. {% .lead %}

필요한 보안 및 소유권 확인을 제외하고는, 이 기능이 제공하는 기능성은 사용자가 토큰과 그 에스크로 계정의 조합성 위에 원하는 무엇이든 구현할 수 있도록 충분히 일반적으로 남겨두었습니다.

## 에스크로 계정의 유형

현재 NFT에서 두 가지 다른 유형의 에스크로 계정을 만들 수 있습니다: 소유권에 사용되는 Token Owned Escrow (TOE)와 연관성에 사용되는 Creator Owned Escrow (COE)입니다. 두 유형의 에스크로 계정의 존재는 상호 배타적이지 않습니다.

### Token Owned Escrow

Token Owned Escrow 계정, 또는 TOE는 NFT의 보유자가 관리하는 NFT에 첨부된 에스크로 계정입니다. 이 에스크로 계정에서 토큰을 전송하는 것은 NFT의 보유자만 허용되며, 권한은 NFT가 지갑 간에 전송될 때 NFT를 따라갑니다.

이는 Alice가 자신의 NFT의 TOE에 토큰을 추가한 다음, 자신의 NFT를 Bob에게 판매할 수 있다는 의미입니다. 그러면 Bob이 TOE에서 해당 토큰을 전송할 수 있는 유일한 사람이 됩니다.

보유자 기반 권한으로 인해, NFT에는 하나의 TOE만 가질 수 있습니다. TOE는 누구나 에스크로 계정으로 토큰을 전송할 수 있지만 보유자만이 토큰을 빼낼 수 있는 전통적인 지갑 작업 흐름을 따릅니다.

### Creator Owned Escrow

Creator Owned Escrow, 또는 COE는 지정된 크리에이터가 관리하는 NFT에 첨부된 에스크로 계정입니다. 이 에스크로 계정은 크리에이터가 기본 NFT의 판매, 전송 및 보유자와 관계없이 스스로 관리할 수 있는 토큰 간의 연관성을 만들 수 있게 해줍니다.

이에 대한 사용 사례 예시는 메타버스 아바타입니다. 아바타를 Web2 서버에 저장하는 대신, 메타버스 팀은 아바타를 NFT로 민팅한 다음, 해당 기본 NFT에 첨부된 COE(메타버스 팀이 관리)에 넣을 수 있습니다. COE의 사용이 COE 크리에이터에게 잠겨 있기 때문에, 보유자는 에스크로 계정에서 아바타를 전송하여 연관성을 깨뜨릴 수 없습니다.

Creator Owned Escrow는 크리에이터 공개 키로 시드되므로 NFT에 첨부할 수 있는 COE의 수에는 제한이 없습니다. 이를 통해 많은 프로젝트에 걸쳐 많은 연관성을 구축할 수 있습니다. COE는 누구나 에스크로 계정으로 토큰을 전송할 수 있지만 에스크로의 크리에이터만이 토큰을 빼낼 수 있는 전통적인 지갑 작업 흐름을 따릅니다.
