---
title: 安定性インデックス
metaTitle: 安定性インデックス | Developer Hub
description: Metaplexプロダクトとその安定性レベルのリスト
---

以下は、私たちのプロダクトとその安定性レベルのリストです。

| プロダクト名          | 安定性レベル  |
| --------------------- | ---------------- |
| Token Metadata        | 3 (コード凍結)  |
| Token Auth Rules      | 2 (安定)       |
| Bubblegum             | 2 (安定)       |
| Candy Machine v3      | 2 (安定)       |
| Sugar                 | 2 (安定)       |
| Umi                   | 2 (安定)       |
| Amman                 | 2 (安定)       |
| Shank                 | 2 (安定)       |
| Core                  | 1 (実験的) |
| Fusion                | 1 (実験的) |
| Hydra                 | 1 (実験的) |
| Kinobi                | 1 (実験的) |
| Gum Drop              | 1 (実験的) |
| Candy Machine v2      | 0 (非推奨)   |
| Candy Machine v1      | 0 (非推奨)   |
| Auction House         | 0 (非推奨)   |
| Auctioneer            | 0 (非推奨)   |
| Auctions              | 0 (非推奨)   |
| NFT Packs             | 0 (非推奨)   |
| Fair Launch           | 0 (非推奨)   |
| Membership Token Sale | 0 (非推奨)   |
| Token Entangler       | 0 (非推奨)   |
| Fireball              | 0 (非推奨)   |

## 安定性インデックスシステム

ドキュメント全体を通して、セクションの安定性の指標が示されています。一部のAPI
とプロジェクトは、非常に実績があり信頼されているため、まったく変更される可能性が低いものです。その他は全く新しく実験的であるか、または危険であることが知られています。

安定性インデックスは以下の通りです：

- **安定性: 0 - 非推奨**。機能が警告を発する可能性があります。後方互換性は保証されません。
- **安定性: 1 - 実験的**。機能が警告を発する可能性があります。機能は[セマンティックバージョニング](https://semver.org)ルールの対象ではありません。今後のリリースで、後方互換性のない変更や削除が発生する可能性があります。本番環境またはメインネット環境での機能の使用は推奨されません。
- **安定性: 2 - 安定**。エコシステムとの互換性が高い優先度です。
- **安定性: 3 - コード凍結**。プログラムの機能と特徴が最終化されています。アップグレード権限が破棄される前に、セキュリティ会社が最終監査を実行します。
- **安定性: 4 - 不変**。プログラムは不変です。これにより、プログラムはSolanaまたはSVMの完全なセキュリティ保証を継承できます。

実験的機能を使用する際は注意してください。ユーザーは実験的機能が使用されていることに気づかない可能性があります。実験的API変更が発生すると、バグや動作の変更がユーザーを驚かせる可能性があります。驚きを避けるために、実験的機能の使用にはコマンドラインフラグが必要な場合があります。